我们经常会在普通用户下用到sudo命令，为了不用频繁切换root用户，我们可以将普通用户添加到sudoers里面。Linux默认是没有将用户添加到sudoers列表中的，需要root手动将账户添加到sudoers列表中，才能让普通账户执行sudo命令。下面以centOS6.9系统中的操作为列

一.切换登录账户至root账户

1.点击右上角用户名，点击下拉表中的switch user

2.在切换用户界面，点击other

3.输入root，接着输入密码，进入root用户

二.在root用户下添加原来的普通用户进sudoers

1.打开终端，键入visudo

在出现的文本中，键入 /root ，寻找如下显示这行

root    ALL=(ALL)      ALL

找到如上显示这行后，将光标停在这行，键入yy来复制，然后键入p,会自动粘贴在下一行

2.将光标停在复制的这一行的 root处，键入cw（表示要替换掉root），键入你所需要添加的账户名如：eric，结果就是如下显示

root    ALL=(ALL)      ALL

eric    ALL=(ALL)      ALL

3.免密使用sudo

如果你希望之后执行sudo命令时不需要输入密码，那么可以将上列复制的那行后面的ALL值前键入NOPASSWD:                 结果如下显示   

root    ALL=(ALL)      ALL

eric    ALL=(ALL)      NOPASSWD:ALL

4.保存退出，编辑完成后，按下键盘上的esc,退出insert 模式，进入命令行模式

然后键入：wq    即可保存退出

5.切换回普通用户尝试执行sudo命令

直接在命令前端键入sudo 空格即可，比如sudo shutdown -h now执行立即关机命令.

注：如果用户不在sudoers列表中，将会得到以下提示.

eric is not in the sudoers file.  This incident will be reported.