nginx配置https(免费证书)
2017年07月27日 14:19:57
阅读数：6488
一、我们需要什么证书

之前写过一篇《tomcat https配置方法(免费证书)》的简书(想看的可以去我的主页里面看下,这两篇之间还是有许多相关联的知识的~),里面有提到过常用证书的分类,其中nginx使用的就是PEM格式的证书,我们将其拆分开就是需要两个文件,一个是.key文件,一个是.crt文件.

二、怎样获取免费证书

这里提供两个方法:

第一种:如果你是windows用户,且有.keystore格式的证书

那么你可以使用JKS2PFX转换工具,将你的keystore证书转换为PEM证书,操作方法为:cd到工具目录,然后运行命令:

$ JKS2PFX

第二种:如果你是Linux或者OSX系统

生成秘钥key,运行:

$ openssl genrsa -des3 -out server.key 2048
1
会有两次要求输入密码,输入同一个即可

输入密码

然后你就获得了一个server.key文件. 
以后使用此文件(通过openssl提供的命令或API)可能经常回要求输入密码,如果想去除输入密码的步骤可以使用以下命令:

$ openssl rsa -in server.key -out server.key
1
2
创建服务器证书的申请文件server.csr,运行:

openssl req -new -key server.key -out server.csr
1
2
其中Country Name填CN,Common Name填主机名也可以不填,如果不填浏览器会认为不安全.(例如你以后的url为https://abcd/xxxx….这里就可以填abcd),其他的都可以不填. 
创建CA证书:

openssl req -new -x509 -key server.key -out ca.crt -days 3650
1
2
此时,你可以得到一个ca.crt的证书,这个证书用来给自己的证书签名. 
创建自当前日期起有效期为期十年的服务器证书server.crt：

openssl x509 -req -days 3650 -in server.csr -CA ca.crt -CAkey server.key -CAcreateserial -out server.crt
1
2
ls你的文件夹,可以看到一共生成了5个文件:

ca.crt  ca.srl  server.crt server.csr server.key
1
2
其中,server.crt和server.key就是你的nginx需要的证书文件. 
三、如何配置nginx

打开你的nginx配置文件,搜索443找到https的配置,去掉这段代码的注释.或者直接复制我下面的这段配置:

server {

  listen       443;
     server_name  localhost;
     ssl                  on;
     ssl_certificate     /root/Lee/keys/server.crt;#配置证书位置
     ssl_certificate_key  /root/Lee/keys/server.key;#配置秘钥位置
     #ssl_client_certificate ca.crt;#双向认证
     #ssl_verify_client on; #双向认证
     ssl_session_timeout  5m;
     ssl_protocols  SSLv2 SSLv3 TLSv1;
     ssl_ciphers  ALL:!ADH:!EXPORT56:RC4+RSA:+HIGH:+MEDIUM:+LOW:+SSLv2:+EXP;
     ssl_prefer_server_ciphers   on;
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
将ssl_certificate改为server.crt的路径,将ssl_certificate_key改为server.key的路径. 
nginx -s reload 重载配置 
至此,nginx的https就可以使用了,默认443端口.